Devise et symboles de la République:
Parmi les propositions suivantes, laquelle constitue une participation citoyenne ?
Que garantit la liberté d’expression ?
À quoi sert un titre de séjour ?
La liberté de circulation permet à toute personne de :
Sur quel site internet peut-on retrouver le symbole de la République française ?
Complétez ces paroles de la Marseillaise : « Aux armes […] ! Formez vos bataillons »
Complétez les paroles de la Marseillaise : « Allons enfants de la patrie […] »
En application de la liberté individuelle, quelle proposition est correcte ? Une personne peut :
Quelle est la devise de la France ?
Les impôts permettent de financer les dépenses publiques. Quelle proposition est correcte ?
Peut-on brûler publiquement un drapeau français ?
Que représente Marianne ?
Qu'est-ce que la liberté d'association ?
Qu'est-ce que la liberté ?
Qu'est-ce que la Marseillaise ?
Sur quel document peut-on voir Marianne ?
Une des valeurs de la devise républicaine est l'égalité. Qu'est-ce que cela signifie ?
Quelle est la place de la langue française dans la République ?
Quels sont des symboles officiels de la République française ?
Le régime de la France est :
Que dit l'article 1er de la Constitution française ?


Laïcité:
Concernant la pratique de la religion, quelle proposition est correcte ?
En tant que parent, peut-on refuser que son enfant participe aux cours de sport à l'école car ils sont mixtes ?
La répudiation de sa femme est :
Que fait l’État pour lutter contre les discriminations ?
Un employeur refuse d’embaucher des femmes dans son entreprise. Que dit la loi ?
A-t-on le droit d'insulter publiquement quelqu’un parce qu’il est différent (handicap, apparence physique, sexe…) ?
Pourquoi le principe de laïcité doit-il être respecté à l'école ?
En quelle année la loi de séparation des Églises et de l'État a-t-elle été votée ?
Une personne a-t-elle le droit de ne pas croire en une religion ?
Quel droit est garanti par la laïcité ?
À l'école publique, qui peut porter des signes religieux très visibles ?
Selon le principe de laïcité, que signifie la neutralité de l’État ?
Que peut faire un usager du service public dans une mairie ?
Qui doit respecter le principe de neutralité religieuse dans une préfecture ?
La laïcité impose-t-elle aux agents publics d'être neutres vis-à-vis des usagers ?
Que garantit le principe de laïcité ?
A-t-on le droit de changer de religion ?
Que représente la laïcité ?
Qu'est-ce qui est interdit par la Charte de la laïcité à l'école ?


Organisation de la République française:
Quelle est la durée du mandat du conseil municipal et du maire ?
Qui dirige l'action du Gouvernement ?
Qui nomme le Premier ministre ?
Quelle est l'organisation administrative de la France ?
Qu'est-ce que le pouvoir législatif ? Le pouvoir :
Pourquoi séparer les trois pouvoirs dans une démocratie ?
Qui sanctionne l'auteur d'un vol ?
Quel est le rôle du gouvernement ?
Que se passe-t-il si un ministre ne respecte pas la loi ?
Combien de députés composent l’Assemblée nationale ?
Pour combien de temps sont élus les sénateurs ?
La séparation des pouvoirs est un principe fondamental. Quels sont les trois pouvoirs concernés ?
Qui est le préfet ?
Qui dirige la commune ?
Qu'est-ce que l'Hôtel de Matignon ?
Le Parlement est composé :
Quel est le rôle du président de la République ?
Quel est le rôle du Premier ministre ?
Qui est le chef du Gouvernement ?
Combien y a-t-il de régions en France ?
Quel est le rôle du Défenseur des droits ?
Quel est le rôle principal du département ?
Quel est le rôle principal des communes ?
Combien de communes environ existe-t-il en France ?


Institutions européennes:
Depuis quand l'euro est-elle la monnaie unique ?
Quel traité concerne la construction de l'Union européenne ?
Quel État a quitté l'Union européenne en 2020 ?
Quelle est la devise de l’Union européenne ?
Quel est l'hymne de l'Union européenne ?
De quoi est composé le drapeau européen ?
De quelle couleur est le drapeau européen ?
En quelle année le traité de Maastricht, qui marque la fondation de l'Union européenne, a-t-il été signé ?
Où est le siège du Parlement européen ?
Où est le siège de la Commission européenne ?
Quel État n'est pas membre de l'Union européenne ?
Quand célèbre-t-on la journée de l'Europe ?
À quelle fréquence les élections européennes sont-elles organisées ?
Quelle condition est nécessaire pour voter aux élections européennes ?
Quel pays est un pays fondateur de l'Union européenne ?


Droits fondamentaux:
À quelle liberté la PMA fait-elle référence ?
Au nom de quoi l'État justifie-t-il la restriction des droits ?
Concernant le droit de se marier, quelle proposition est correcte ?
Est-il toujours possible de divorcer ?
La peine de mort est :
Laquelle de ces citations est inscrite dans la Déclaration des Droits de l'homme et du Citoyen de 1789 ?
Le recours à l'avortement est-il autorisé ?
Que contient la Constitution ?
Que garantit la liberté de la presse ?
Que prévoit la Charte de l'environnement ?
Que signifie la dignité humaine ?
Que signifie le droit de manifester ?
Que signifie PMA ?
Quel texte est le plus difficile à modifier ?
Quelle liberté permet à une personne de croire en la religion de son choix ?
Qu'est-ce que le droit de grève ?
Qu'est-ce que la Constitution ?
Qui peut demander à avorter ?
Une femme majeure de nationalité française a-t-elle le droit de voter aux élections ?
Concernant l'utilisation des réseaux sociaux, quelle proposition est correcte ?
L'État peut-il limiter les droits et libertés ?
Pour quel motif peut-on limiter la liberté d'expression ?
Quel exemple illustre une limitation de liberté pour protéger l'intérêt général ?


Obligations et devoirs des personnes résidant en France:
Jeter un mégot par terre est :
Parami ces actions, laquelle permet d'adopter une attitude respectueuse de l’environnement ?
Quelle proposition constitue une obligation ?
Pourquoi doit-on trier ses déchets ?
Que doit faire une victime de violences ?
Que doit-on faire face aux ordres des policiers ou gendarmes ?
Quel est le rôle de la police ?
Quel est un exemple d’assistance à personne en danger ?
Quelle est l’attitude à avoir lorsque l'on est témoin de violences ?
Quelle est l'infraction la plus grave ?
Quelle obligation concerne toutes les personnes résidant en France quelle que soit leur nationalité ?
Quelle proposition représente un exemple de crime ?
Quelle proposition représente un exemple de délit ?
Qui veille au maintien de l’ordre public ?
S'agissant des déchets, quelle proposition est correcte ?


Grandes périodes et personnages historiques
Quel était le surnom de Louis XIV ?
Quel roi de France a été exécuté pendant la Révolution française ?
En quelle année Napoléon Ier est-il devenu empereur ?
Lequel de ces personnages a un lien avec la République française ?
De quand date l'appel à la résistance du général de Gaulle ?
Pourquoi la Shoah est-elle étudiée à l'école ?
Quel pays a été colonisé par la France ?
Depuis quand les Français élisent-ils le président de la République au suffrage universel direct ?
Quelle est la première étape de la construction européenne en 1951 ?
Durant le mandat de quel président la peine de mort a-t-elle été abolie ?
Quel régime politique a été mis en place pendant la Révolution française en 1792 ?
Qui était une figure de la Résistance française pendant la Seconde Guerre mondiale ?
En 1944, qu'est-ce qui a changé pour les femmes ?
Quelle organisation internationale a été créée en 1945 après la Seconde Guerre mondiale ?
Quelle peine a été supprimée en 1981 ?
En quelle année l'euro est-elle devenue la monnaie utilisée en France ?
En quelle année a commencé la Première Guerre mondiale ?
Où a eu lieu le débarquement en 1944 ?
Quel continent a été le plus concerné par la décolonisation française après la Seconde Guerre mondiale ?
Que fête-t-on le 8 mai ?


Territoires et géographie:
Quelle mer ou océan borde la France métropolitaine ?
Quel pays a une frontière terrestre avec la France métropolitaine ?
Quelle ville française est un port maritime ?
Quelle mer se situe entre la France et l'Angleterre ?
Qu'est-ce que la France d'outre-mer ?
Quelle chaîne de montagnes est située entre la France et l’Espagne ?
Quelle île française se trouve dans l'océan Indien ?
Quelle est la population approximative de la France en 2025 ?
Quel fleuve traverse Paris ?
Lequel de ces pays partage des frontières terrestres avec la France ?
Quel pays a une frontière avec la France métropolitaine au nord-est ?
Où se trouvent les principales activités économiques en France ?
Parmi ces pays, lequel attire le plus de visiteurs chaque année ?
Où habite la majorité des Français ?
Quelle région est la plus peuplée ?
Quelle ville française fait partie des 10 plus grandes métropoles du pays ?
Lequel de ces départements de France est le plus touristique ?
Quand peut-on visiter gratuitement des lieux culturels en France ?
Combien de personnes parlent français dans le monde ?
Quel est le classement de la langue française parmi les langues les plus parlées dans le monde ?
Quelle fête est française ?


patrimoine et de la culture française:
Qui était Marguerite Yourcenar ?
Quel peintre est français ?
Quel musée est situé à Paris ?
Qui était Auguste Rodin ?
Quelle cathédrale célèbre a été en partie détruite par un incendie en 2019 ?
Qui était une écrivaine française célèbre ?
Qui était un célèbre musicien français ?
Qui était Auguste Renoir ?


S’installer et résider en France:
Quel mariage est reconnu par l'État ?
Où faut-il déclarer la naissance d'un enfant ?
Quelle est l'une des conditions pour passer l'examen du permis de conduire ?
Un bail locatif est valide s'il est :
Où peut-on déposer un lave-vaisselle cassé ?
Quel numéro d'urgence permet d'appeler la police ?
Quel est l'âge de la majorité ?


Accès aux soins:
Concernant l'accès aux soins, quelle proposition est correcte ?
À qui est accessible la contraception ?
Qu’est-ce que le principe de confidentialité dans le domaine de la santé ?
L'inscription à l'Assurance maladie est :


Travailler en France:
Quelle aide permet aux personnes qui ont des difficultés financières d'avoir un avocat ?
Qui peut demander un congé parental d'éducation ?
Quelles sont les affaires traitées par le conseil de prud'hommes ?
Travailler sans être déclaré est :
Lorsqu'un employeur veut qu'un salarié travaille plus longtemps que la durée prévue dans le contrat de travail :
Quelle est la mission de France Travail ?
Dans une entreprise, le droit syndical permet :
Dans une entreprise, le droit de grève autorise :
Quelles sont les conditions pour toucher les allocations chômage ?


Autorité parentale et système éducatif:
Auprès de quelle institution les parents peuvent-ils inscrire leur enfant à l'école publique ?
En cas de divorce, qui exerce l'autorité parentale ?
Qu'est-ce que l'école maternelle ?
Comment s'appelle le diplôme passé par les élèves à la fin du collège ?
Les parents d'élève ont le droit de :
Qui peut manger à la cantine scolaire ?
À quel âge commence l'instruction obligatoire des enfants ?
À l'école, il est interdit aux parents de :
Quel motif d'absence est accepté par l'école ?
Des parents ne respectent pas l'obligation d'instruction pour leurs enfants. Quelle sanction maximale risquent-ils ?
Quand ont lieu les vacances scolaires de Noël ?
À l'école, un enfant en situation de handicap :